---
- |
    ## CF2152 总结

    B>CDE，被创飞了。

- |
    ### A

    额，读错题了，以为只能加一。

    直接求不同数的数量，特判掉全为 $0$。

- |
    ### B

    恐怖提。

    就是一个四连通走的人被八连通走的人抓，无障碍物，问能苟多久不被抓。

    罚做 $20$ 分钟，以为可以乘抓捕者慢，朝四个方向上逃。

    显然不可以，因为八连通的人也可以朝你的方向跑，同时还能接近你。

    再罚做 $20$ 分钟，以为可以跑到边界时，沿着边界移动，多苟一会儿。

    但是仔细一想也不对，哎，反正解释不清楚，直接看吧。

    > 当两维都不同时，相同的是 Doran 仍然需要到边界才能抓到 Krug。所以 Krug 可以自由选择沿哪一维跑（肯定是 Doran 距离边界较远的那一维），此时因为 Doran 一次能缩短两个维度的距离，所以较大维追上 Krug 时另一维肯定也能追上。

- |
    ### C

    看到样例大胆猜测，$01$ 相间时答案会额外加 $1$。

    前缀和的简单题被我打了一颗线段树秒掉了。

- |
    ### D
    
    题目就是说两个人对一段区间博弈，先手任选一个数 `>>=1`，后手选一个 `++`，全 $1$ 就结束了，先手希望最小化游戏总轮数，后手要阻止祂，问先手最少需要多少轮。

    欸，如果输入 `2 2 2` 不就无法结束了吗，哦，先后手只能对大于 $1$ 的数进行操作，所以 $1$ 就结束了。

    我们先求出每个数单独被削成 $1$ 的轮数，答案一定是这个再额外加点什么。

    我们称一个数 `++` 后需要的轮数变多了叫做升变，那么大胆猜测答案跟可以升变的数的个数有关。

    那么答案就会额外加上可以升变的数的个数除以二。

    为什么呢，因为后手对同一个数加两次是不优的，而先手肯定会优先削掉会升变的数。

    然后打了个 `cout << ans1 + ans2 - 1 << '\n';`，就是以为先手只能砍掉一个。~~好吧，yyz 也这样错了。~~

    注意到一个数升变后先手就不会优先砍掉他，因为反正后手也不会再加，所以每两轮先手都可以砍掉一个数。

    所以答案就是 `ans1 + ans2 / 2`。

- |
    ### E   

    交互，给定一个 $1\sim n^2+1$ 的排列，每次你可以询问一个子序列（可以不连续的）前缀最大值的下标，你要试图找出一个长 $n+1$ 单调子序列，最多问 $n$ 次。

    一眼垃圾题，不直接问全排列的前缀最大值，输出前 $n+1$ 个不就结束了吗？哦，我是笨蛋，不要理我。

    然后就想，如果当前前缀最大值个数大于 $n$，直接输出，否则扣掉这些值继续问。

    因为每次最多扣掉 $n$ 个，所以 $n$ 此后最多只剩一个，然后从每次扣掉中选一个拼起来就是降序的答案了。

    但是选哪一个呢？

    最开始打了每次序列的第一个值，以为祂比后面都大，WA 了三发后发现不对。

    应该是前缀最大值的最后一个，因为一定是全局最大，又 WA 了三发，直接给我爽了。

    哦，最大值不一定最靠前，所以记录下来每个数是第几次扣掉的，然后倒序找就行了。

    tmd 递归还 MLE 了一次，最后改成循环终于吃了 $7$ 发罚时才过。。。。

- |
    ### F

    看错题了。

    题意就是给定不降序列的一段区间，问最多能选出多少个数满足间隔为 $2$ 的数值相差 $>z$，$z$ 和 $n$ 一起给出。

    正解就是 ST表套 ST表，太懒了，打了个记搜套 ST表 1.6s 艹过了。

- |
    ### G H1 H2

    waiting for judge.

- |
    ## 总评

    看英文还是好吃力。。。
